---
标题：员工参与开源项目指南
---

本指南适用于将开源贡献作为雇主工作一部分的人员。

直接与开源项目合作可以为每个人创造价值。受益者包括：你、你的雇主、开源项目和项目的用户。在开始与开源项目互动之前，你应该考虑一些挑战以及益处。这将有助于你取得成功，避免冲突或失败等问题。

本指南将帮助你了解如何与社区互动，如何确保尊重所有参与者的需求，以及如何确保你的参与是有价值的。

注意：由于你是代表雇主工作，你需要遵循一些他们期望的规则。本指南不会涵盖这些内容，但你可以阅读我们的其他指南以获取更多信息——[开源软件外部使用指南](https://todogroup.org/guides/outbound-oss/)。

每个项目中都有期望和规则，且存在文化和惯例。了解这些内容可能需要时间，因为它们可能不会立刻显现。我们建议你以尊重、透明和富有成效的方式参与开源社区。我们称之为*真实参与*。

**真实参与的七项原则**

* [尽早开始。](#principle-1-start-early)
* [社区第一。](#principle-2-put-the-community-first)
* [从倾听开始。](#principle-3-start-with-listening)
* [持续参与。](#principle-4-continue-by-participating)
* [保持动机透明。](#principle-5-have-transparent-motivations)
* [提倡尊重他人。](#principle-6-promote-respectful-behavior)
* [优雅地离开。](#principle-7-end-gracefully)

## 原则 1：尽早开始。

*在开发的早期阶段与社区进行互动，而不是等事情“完成”后再联系。建立信任。在贡献的创始阶段融入反馈。向社区学习。协同思考。在选择建设内容时达成共识。尽早参与，经常沟通。*

你可能迫不及待地想开始贡献，但直接上手并不总是与开源项目建立长期良好关系的最佳方法，有时还可能导致意想不到的后果。例如，项目可能已经开始在开发相关功能，或者之前讨论过某个功能但决定不采纳。如果你在不了解背景的情况下就投入贡献，就有可能把时间和精力浪费在不需要或不必要的任务上。更糟糕的是，如果项目成员对你缺乏了解，甚至可能会误解你是在试图推动一项只对你的雇主有利的更改。

通过遵循第一条原则：*尽早开始*，你可以避免这些意外情况。

与其直接进行贡献，不如先了解社区：项目社区是如何运作的，它的需求是什么，以及它是如何管理的。通过加入社区首选的讨论渠道与社区成员互动，谈谈你想要进行的贡献。始终保持谦逊和透明的态度，展现出学习和合作的意愿，明确说明你的公司背景。在开始贡献之前，通过积极互动与社区其他成员建立信任。

保持谦逊。当尽早开始时，将学习放在首位，并尊重社区的专业知识和历史背景。你会发现，社区中蕴藏着有丰富经验的成员，他们很可能已经思考过你要贡献的想法。要小心，你可能正处于 [邓宁-克鲁格的“愚蠢山”顶峰！](https://ardalis.com/the-more-you-know-the-more-you-realize-you-dont-know/)。

在谈到任何可能的贡献时，请告诉社区为什么这项贡献对你来说很重要。说明你打算采取的方法和实施细节。尽早向社区分享这些信息，表明你尊重他们的时间和社区的工作模式。这将贡献的重心从“我”转移到“我们”：不是“我来解决问题”，而是“我们一起合作一些事情”。

通过遵循*尽早开始*的原则，就能避免出现这样糟糕的情况：一个企业的员工提出了一个重要的功能，并提交了大量PR合并请求，但最后却发现项目社区并不感兴趣。这最终会令所有参与者不悦，而*尽早开始*可以通过社区反馈的机会，提前了解项目是否对该功能感兴趣，从而避免这些问题。

### 尽早开始的提示

* 在你编写任何代码之前，请加入讨论，跟踪变更，并注意倾听。
* 提问。
* 从简单的工作开始，为社区已经确定的需求做贡献。
* 始终保持你的背景透明，例如公开你所供职的组织机构。
* 当你初次加入社区时，不要害怕认可那些在你之前做出贡献的人。
* 尽早开始意味着在事情还不完美之前，就开始交流和贡献。不要害怕展示自己。保持轻松，做一个真实的人——在社区中没有人是机器。要注意语言和幽默的选择。当人们不了解你时，你可能会被误解，这可能导致额外的问题。
* 意识到你可能身处一个国际化和地理多样化的空间中。倾听并注意差异，例如语言差异、文化差异、薪酬差异。
* 展示你的工作、你的过程、你的思考——但尽量在完成之前。
* 保持兴奋，你来这里是有原因的！

## 原则 2：社区第一。

*平衡各方利益并寻求一致。如果不确定，就以社区的利益为先。这将带来更好的长期结果。以个人身份参与，同时牢记你的隶属关系和你所在组织的利益。切记，开源是一项协作努力，进度由集体掌握。* 

开源项目是基于社区构建的。一旦你开始为某一个项目做贡献，你就成为其社区的一部分。开源是一项协作性的工作，往往能比孤立工作产生更好的结果。

成功的开源社区像是一群平等的同行，社区成员的承诺和行动比其身份、职位或隶属关系更为重要。俗话说：“谁写代码，谁做决定。”这为你作为贡献者带来了很大的自由，但也赋予了你很大的责任。尤其是当你代表一个组织行事时，需要平衡各方利益，寻求一致。如果有疑问，以社区利益优先。你需要在你的组织中倡导这种做法，并以勇气和耐心争取支持。长期来看，这种方法的利益将远超你在项目中推动雇主议程所获得的短期收益。你的目标应该是致力于重要的变更，而不是将尽可能多地推动变更。不要将公司内部的路线图强加给项目。而要专注于了解哪些任务需要帮助，并为能够产生影响的任务做出贡献。

你刚加入的社区有既定的流程和历史，需要你加以了解。使用指定的沟通渠道和方式。社区是由许多个人组成的，制定规则是为了确保有一个安全的合作环境。这并不意味着你和你组织的利益不重要，而是它们集体利益的一部分。如果这些集体利益得到了平衡，整体结果将超过任何单个贡献方单独所能取得的成就。

> “……开源在由社区维护时是最具创新性和可持续性的。社区主导的开源开发能够创造更多的价值，为所有人创造一个更大的“蛋糕”，同时也为个别供应商带来更大的收入潜力，而不是单个供应商试图独占一个较小的“蛋糕”。” [来源](https://thenewstack.io/why-the-best-open-source-is-community-led-open-source/)

以协作方式开展工作的一个重要原则是，进度由集体掌控。个体利益可以产生影响，但最终决定权在集体手中。要牢记这一点，避免强加或期待任何随意的时间表，例如，不要为了满足雇主的最后期限而推动某些变更的合并。

### 社区第一的提示

* 以个人身份行事，但不要隐瞒与雇主的隶属关系。
* 专注于贡献，而不是它的来源。
* 不要试图通过使用雇主或职位等身份信号来获取更大的影响力。
* 牢记雇主的优先事项，但也要做好社区有不同优先事项的准备。
* 当你需要实现内部目标时，尽量通过符合社区利益的行动来影响社区。
* 找到能为社区创造价值的小事情，即使它不在雇主的直接议程上。
* 积极响应并考虑周全，社区是你最大的盟友。

## 原则三：从倾听开始

*从倾听和了解项目、成员及其文化开始。通常会有大量文档和公开的沟通档案，这些资料可以帮你很好地了解社区的运作。利用这个机会。不要以为自己了解一切而直接介入项目。*

当你的公司要求你参与一个陌生的开源项目时，你应该花时间了解这个项目是如何运作的。如果有贡献文档，请提前阅读（如果没有贡献文档，你也可以了解项目如何运作，然后创建一份贡献文档，作为你对社区的第一份贡献）。

查看邮件列表（通常发布在项目网站上）、论坛和项目仓库（repo）。熟悉 repo 上的拉取请求（PR）和错误（bug）/问题（issue）报告。有些项目使用 Slack、IRC、Discourse、Discord、Mattermost 等交流渠道，你可以订阅这些。介绍自己：你是谁、你代表哪家公司等。要表明你是代表雇主参与项目的。介绍完自己后，一个好的做法是征求建议，了解从哪里入手以及什么样的贡献适合新人。记住，你是在为社区工作，社区的需求才是第一位的（见原则 2）。

有些项目每周或每月举行会议，因此，如果时区允许，最好也参加这些会议，以便了解项目和参与人员的情况。

当你有问题时，很可能已经有人提出过同样的问题，因此最好的做法还是先搜索项目的讨论频道/邮件列表等，看看你的问题是否已经有人回答过。如果你的问题是新问题，那就尽管问吧。同样，如果你认为你的问题应该放在项目的自述文件（readme）、贡献文档或其他项目文档中，请确保添加相关信息并做出贡献。

通过从倾听开始，你不仅能了解项目的运作方式，还能了解到那些没有书面记录的内容，以及在文化中反映出的细节。这便于你和你的组织描绘项目的非正式网络和规范。

如果你完全是开源新手，这也是了解拉取请求、分叉/分支、审查等工作方式的好方法。如果你以尊重的态度对待开源项目，愿意倾听，并乐意将所学付诸行动，那么开源项目是非常欢迎你的。

### 从倾听开始的提示

* 阅读README文档。
* 阅读贡献（CONTRIBUTING）文档。
* 查找主要的沟通渠道，并查看档案，了解社区是如何沟通的。
* 访问项目所在的地方。你可能需要使用一些不熟悉或不喜欢的沟通方式和源代码控制平台，但作为新的贡献者，你需要熟悉它们以便加入社区。
* 如果你有问题，请先搜索issue /PR/留言板/FAQ，看看是否有人已经回答了。如果没有，请使用适当的途径提出问题。
* 查看已关闭的issue和PR，了解贡献的运作方式。
* 查找会议上介绍项目的演讲录音，了解更多关于项目的信息以及讨论该项目的人。

## 原则4：继续参与。

在对项目、社区流程、沟通工具和渠道有了一些基本了解后，你就可以开始参与其中了。你可以采取一些小步骤来介绍自己，与已有的贡献者和项目维护者互动，并找到可以贡献和提供帮助的地方。

作为参与项目的第一步，尽量避免提出对项目的代码库或文档的重大改动。首先，你需要与项目的贡献者建立良好的信任关系。这将有助于你将未来的贡献与项目的整体使命和目标保持一致。

虽然许多开源项目都有良好的文档和活跃的沟通渠道供你学习，但你可能还有一些问题。在邮件列表或聊天平台上提问，是与社区互动的好方法。确保清晰地表达你的问题或意见，提供相关背景，以便让你的问题或评论具备必要的上下文。

如果你已经花了一些时间部署和试用项目，那么你已经掌握了一些良好的知识。即使是新手，你也可能知道别人的问题所在，或者可以帮助他们找出下一步要做的事情。不要害怕参与讨论，尽量帮助别人。

优先对代码或文档进行评审。大家都很重视这项活动，这也是了解项目的好方法。

如果你有有用的信息想要分享，不要害怕参与讨论。分享你的经验或提出一个澄清性的问题，有助于推进对话。这也是向社区表明你关心项目，并愿意参与维护和进一步发展的好方法。

许多项目都有一份错误列表，上面标有 “可轻松实现的目标”、 “易于修复”等类似的字样。尝试修复其中的一些错误，是学习和参与社区的另一个好方法。如果你还没有足够的能力来修复错误，整理错误也是一种很好的参与方式。

参与社区的日常生活有助于你成为团队的一员。参与活动很重要，即使这些活动似乎与雇主的直接利益无关。帮助社区维护项目，实际上符合各方的利益，包括你的雇主！你还可以在社区中为自己发声，从而有机会推动设计和实施你和你的公司需要的新功能。

每个人参与一个新社区时的舒适程度不同，特别是在还不认识任何人的情况下。如果你害怕在会议上发言，可以通过邮件列表沟通，或选择帮忙评审代码。始终保持谦虚，进行清晰的沟通。如果让别人知道你是项目的新人，还在学习中，那么其他人就乐意在整个过程中帮助你、指导你，直到你变得更加成熟和熟悉为止。

提出变更建议，并展示其影响力。第一次尝试可能不成功。反复尝试。不断学习。如果感觉自己被忽视或建议被拒绝，不要生气。这种情况是有可能发生的。各方的动机不同。不要提要求。这会毁掉你的信誉。

### 参与的提示

* 如果有社区会议，你可以在会议中介绍自己，甚至询问哪里需要帮助。
* 你可以加入邮件列表或参与聊天平台上的讨论，提出问题或是回答问题。
* 帮助进行代码和文档审查，这是每个社区都需要的。
* 整理错误或寻找更简单的issue进行修复。

## 原则五：保持动机透明

*没有对动机的共同理解，就无法有效地解决意见分歧。不要隐瞒你的动机。*

你在项目上的工作应该是透明的。透明性有许多不同的方面和维度，我们将在这里进行解释。

应该向社区的其他人公开你对这个项目的投入程度。如果你只能处理与公司利益相关的问题，最好坦诚相告。如果你能在项目需要的各个方面提供帮助，也请告知！也许你可以一次性修复代码，或者你想长期维护某些代码。所有选项都是有效的，没有对错之分。

重要是清楚说明你为什么要做这样的选择。尽可能多地分享背景信息，以便其他社区成员可以评估这项工作的重要性，以及为什么应该将其纳入项目。这并不是要泄露公司的战略，而是要分享和解释为什么需要这项特定的工作。

在与社区互动时，我们扮演的不止一种角色，比如公司的雇员、社区个人。重点是要区分并明确说明你在每个时刻扮演的角色。例如，在提交变更或写邮件时，要根据情况使用公司或个人的邮箱（[更多信息](https://www.juliaferraioli.com/blog/2022/your-git-email-matters/)）。

你可能没有权力正式代表你的组织发言，但有些人仍会将你视为组织的发言人。对此要谨慎处理。不要玩政治游戏，这样只会失败。

有些公司认为，他们有钱、有地位或有客户，期望可以主导开源项目，甚至试图在项目中强加隐藏的议程。这不是开源的运作方式。为了项目的利益，积极贡献才是“硬通货”。影响一个项目是可以的，大家也能理解公司并非出于纯粹的理想主义动机来做贡献。但这是通过派遣为项目做出有价值工作的个人来实现的。作为一名员工，你就是其中的一员。因此，你需要在这方面找到平衡，并保持动机透明。

### 保持透明动机的提示

* 当代表你的组织工作时，使用组织的电子邮件地址进行提交。
* 在GitHub上注明你的隶属关系。
* 时刻意识到你在每个时刻扮演的角色。
* 如果其他人不知道你的背景时，要清楚说明你所持的观点。
* 当你的动机或隶属关系发生变化时，要随时更新。
* 谨慎使用背景频道和私人对话。这可能会干扰项目的沟通，因为项目本身没有这些背景信息。

## 原则六：提倡尊重他人

*学习并遵循社区制定的行为准则。你的组织应承诺对你在开源领域的行为负责。*

开源项目是由人创建、与人合作、为人服务的。我们很容易忘记，网上的头像背后也是真实的人。你应该始终尊重他人，遵守社区规定的规则。

项目和社区通常都有行为准则。这是社区领导层对社区做出的承诺，即决不容忍任何滥用职权的行为。花点时间阅读并理解这些准则。你需要像遵守公司内部员工手册一样遵守这些行为准则。

如果你不遵守准则，将对你和你公司的声誉产生负面影响。以尊重的态度参与项目，对每个人都有利。贵公司将把任何违反开源项目行为准则的行为，视为违反内部员工手册的违规处理。

除了行为准则外，每个社区都有其偏好的沟通方式和参与讨论的方式。花时间了解每个社区的偏好，并遵循他们的方式。

要知道，开源社区的成员往往背景各异，来自不同的文化，使用不同的语言。在使用缺乏上下文的书面沟通渠道时，就很难注意到这一点。Postel法则是一个有用的指南：“严于律己，宽以待人。”

### 促进尊重行为的提示

* 阅读并遵守项目的行为准则。
* 不要假设他人有恶意，可能只是误解。
* 生气时不要写邮件。

## 原则七：优雅地离开

*不要突然撤回资源。相反，要给予适当通知并分享退出计划。提供清晰的文档，以便在贵公司决定撤出支持时，社区能够接手项目。*

人们会记住你是如何离开一个项目的。你在开源项目中的结束方式，会影响你进入下一个项目的方式，无论是回到同一个项目，还是进入一个新项目。当善意的开源贡献者突然消失，留下沉默和疑问时，这可能是破坏性的。

你的离开与开源之旅中的其他时刻一样重要。当你离开一个项目时，这是实践我们所讨论的所有原则的机会。

原则4和5尤其相关。要透明并保持尊重。当你加入一个项目时，建议分享你对项目的预期承诺和参与程度。当你离开时，应该总结并分享你的退出计划。解释你如何完成手头上的工作，以及你在哪里记录了交接信息。任何合作都不会太短，但必须妥善完成。

要尊重并意识到情况会发生变化。优先事项会变化，意外事情会发生，这都是正常的。尽早与社区分享至关重要。提前结束和意外延期都是如此。

如果你接手了一些代码的维护工作或其他重要任务，那么优雅地卸任现有工作、保持透明，并将接力棒传给下一任是至关重要的。

### 优雅离开的提示

* 当你无法继续贡献时，告知项目。
* 如果你是维护者而无法继续担任这个角色，找到接任者后再卸任。
* 确保有足够的文档可供他人接手你的工作。

## 贡献者

本指南基于在 Sustain 2020 创建和讨论的 [真实参与原则](https://authentic-participation.readthedocs.io/)。感谢 Justin W. Flory 推动了这一进程。

本指南的贡献者（按字母顺序排列）：
* https://github.com/alice-sowerby
* https://github.com/awright
* https://github.com/cornelius
* https://github.com/DavidPHirsch
* https://github.com/DuaneOBrien
* https://github.com/ildikov
* https://github.com/jamesiri
* https://github.com/jlprat
* https://github.com/juliaferraioli
* https://github.com/lucasgonze
* https://github.com/winterrocks
